# Сценарий

После того как Карен разработала диаграмму Классов для варианта использования "Ввести новый заказ", она начала заполнять ее. В качестве языка программирования был выбран C++, что позволило добавить к классам параметры операций, типы данных и типы возвращаемых значений. Для определения атрибутов Карен вновь обратилась к потоку событий. В результате к классу Order диаграммы Классов были добавлены атрибуты Order Number (Номер заказа) и Customer Name (Имя клиента). Карен просмотрела список заказываемых товаров. Так как в одном заказе можно указать большое количество товаров и у каждого из них имеются свои собственные данные и поведение, Карен решила моделировать товары как самостоятельные классы, а не как атрибуты класса Order.

Чтобы привести модель в соответствие с новыми идеями, пришлось обновить диаграмму Последовательности (см. рис. ). В этот момент Боб решил изменить требования:

— Нам надо отслеживать дату заказа и дату его выполнения. Кроме того, так как у нас появились новые поставщики, слегка изменилась процедура инвентаризации.

Сначала Карен документировала новые требования относительно дат и рассмотрела изменения в процедуре инвентаризации "на высоком уровне". Поскольку в данный момент она работала над вариантом использования "Ввести новый заказ", ее больше всего интересовало, как процедурные изменения повлияют на этот вариант использования.

Работа с вариантом использования "Провести инвентаризацию" была запланирована на следующий месяц, тогда она и позаботится о деталях соответствующих процедур. Оказалось, что изменения чрезвычайно сильно повлияют на вариант использования "Провести инвентаризацию", но совсем не отразятся на варианте использования "Ввести новый заказ".

Новые требования, связанные с датами, привели к тому, что пришлось добавить два атрибута в класс Order. После этого модель опять стала соответствовать последним предъявленным к системе требованиям.

## Добавление атрибутов и операций

Добавим атрибуты и операции к классам диаграммы Классов "Ввод нового заказа". При этом используем специфические для языка особенности. Установим параметры так, чтобы показывать все атрибуты, все операции и их сигнатуры. Применим нотацию UML.
