# Сценарий

Поговорив с Бобом. Сьюзан поняла, что должна делать система обработки заказов, создаваемая ею для фирмы Roberton's Cabinets. Она нарисовала диаграмму Вариантов Использования. Изучив эту диаграмму, все пришли к согласию по поводу области применения системы.

Теперь наступило время анализа ее составных частей. Высший приоритет среди пользователей имеет вариант использования "Enter a new order", он же связан с наибольшим риском. Сьюзан решила заняться им в первую очередь. Она поговорила с Карлом, заведующим отделом продаж. Вдвоем они обсудили поток событий, который будет реализовываться в варианте использования. Получив нужную информацию, Сьюзан составила описание сценариев:

* Продавец вводит новый заказ.
* Продавец пытается ввести заказ, но товара нет на складе.
* Продавец пытается ввести заказ, но при его сохранении в базе данных возникает ошибка.

&#x20;Затем она приступила к созданию диаграмм Последовательности (Sequence Diagram) и Кооперативных диаграмм (Collaboration Diagram) для сценария "Enter a new order".

## Создание диаграмм Взаимодействия

Создайте диаграмму Последовательности и Кооперативную диаграмму, отражающую ввод нового заказа в систему обработки заказов. Готовая диаграмма Последовательности показана на рисунке ниже.



Это только одна из диаграмм, необходимых для моделирования варианта использования "Enter a new order". Она соответствует успешному варианту хода событий. Для описания того, что случится, если возникнет ошибка или если пользователь выберет другие действия из предложенных, придется разработать дополнительные диаграммы. Каждый альтернативный поток варианта использования может быть промоделирован с помощью собственных диаграмм Взаимодействия.
