# Основные концепции

## Проект <a href="#project" id="project"></a>

**Проект** - это элемент верхнего уровня, хранящийся в виде отдельного файла (`.mdj`).

Моделирование программной системы требует описания нескольких моделей, поскольку недостаточно описать систему с единой точки зрения, поэтому мы обычно создаем несколько моделей, таких как _модель варианта использования (Use-Case Model)_, _модель проектирования (Design Model)_, _модель компонента (Component Model)_, _модель развертывания (Deployment Model)_ или другие в _проекте_.

Обычно **проект** организован как набор _UMLModels_, _UMLPackages_ или _UMLSubsystems_. Если вы хотите узнать больше об элементах UML, пожалуйста, обратитесь к спецификации [OMG UML](https://www.omg.org/UML/resource-hub.htm).

### Модель (Model) против представления (View) <a href="#model-vs-view" id="model-vs-view"></a>

Многие пользователи путают разницу между инструментами для **построения диаграмм или рисования**, такими как Microsoft Visio, и инструментами для **моделирования**, такими как StarUML или Rational Software Architect. Сначала вам нужно понять, что диаграмма - это не модель.

**Модель** или **модель программного обеспечения** - это описание любого аспекта программной системы, такого как структура, поведение, требования и так далее. Модель программного обеспечения может быть представлена в текстовой, математической или визуальной форме. **Элемент модели** - это строительный блок модели программного обеспечения.

**Диаграмма** - это визуальное геометрическое символическое представление модели программного обеспечения. Модель программного обеспечения может быть представлена в виде одной или нескольких диаграмм с различными аспектами. Например, диаграмма может быть сосредоточена на иерархической структуре класса, в то время как другая диаграмма может быть сосредоточена на взаимодействии между объектами. Диаграммы состоят из **элементов представления**, которые являются визуальными представлениями **элемента модели**.

У **элемента модели** может быть несколько соответствующих **элементов представления**. Элемент модели имеет свои собственные данные, такие как _название_, _стереотип_, _тип_ и т.д. Элемент преедставления просто отображает соответствующий элемент модели на диаграмме. Элементы представления могут присутствовать несколько раз на диаграмме или на разных диаграммах. Если _название_ элемента модели изменилось, все соответствующие элементы представления отражают изменения в своих диаграммах.

### Фрагмент <a href="#fragment" id="fragment"></a>

**Фрагмент** - это часть проекта, сохраненная в виде отдельного файла с расширением `.mfj`. Любой элемент может быть экспортирован как фрагмент, но обычно в качестве кандидатов используются **UMLPackage**, **UMLModel** и **UMLSubsystem**. После того, как фрагмент экспортирован в виде файла, его можно повторно использовать путем импорта в проект.

### Профиль

UML (Unified Modeling Language) - это язык моделирования общего назначения, который может испо льзоваться для описания любых систем с большим объемом программного обеспечения. По этой причине использования UML для определенного домена или платформы недостаточно, поэтому вам может потребоваться определить UML Profile. StarUML предоставляет UML-профили, которые можно использовать для расширения UML. Например, профили UML можно использовать для следующих целей.

* Профили для конкретных языков программирования (C / C ++, Java, C #, Python и др.)
* Профили для конкретных методологий разработки (RUP, Catalysis, компоненты UML и т.д.)
* Профили для конкретных доменов (EAI, CRM, SCM, ERP и т.д.)

### Расширение <a href="#extension" id="extension"></a>

Расширение - это пакет, который добавляет новые функции в StarUML. Например, расширение может расширять меню, пользовательские интерфейсы, диалоговые окна, обозначения моделирования, настройки и т.д. Расширение может быть написано на JavaScript, CSS3 и HTML5 и может использоваться Node.js интегрировано в StarUML. Расширения можно легко устанавливать, деинсталлировать и обновлять через основной реестр расширений.
