# Сценарий

Упражнение этой главы проведёт вас через процесс создания диаграммы Вариантов Использования для системы обработки заказов.

### Постановка проблемы

— Опять! —сказал Боб, повесив телефонную трубку. Мэри взглянула на него, оторвавшись от компьютера: — В чем дело? — Четвёртый раз за этот месяц один из наших клиентов жалуется, что не получил своего заказа. Если так будет продолжаться и дальше, мы вылетим из дела. — Остынь, — ответила Мэри. — Мы просто слишком быстро растём. Обработка всех заказов на бумаге проходила прекрасно, когда наша компания состояла из пяти человек. Нельзя ожидать от неё такой работы теперь. Давай поговорим со Сьюзан, может быть, мы сумеем спроектировать систему, которая поможет нам управиться со всем этим.

Robertson's Cabinets, Inc. — это маленькая компания, специализирующаяся на производстве стандартных и нестандартных кухонных шкафов. Компания сформировалась три года назад из небольшой группы собравшихся вместе предпринимателей. Тогда поступало слишком мало заказов, и с ними вполне можно было управляться на бумаге. С ростом репутации компании число заказов возрастало. Пришлось нанять новых рабочих, и за три года фирма выросла до магазина с более чем 50 сотрудниками.

Теперь уже нельзя полагаться на обработку заказов вручную. Владельцы фирмы Боб и Мэри Робертсоны решили поговорить со Сьюзан чтобы решить эту проблему. Сьюзан — специалист по компьютерам. Она работает в отделении этой фирмы, занимающемся информационными технологиями.

Боб пошел звонить Сьюзан: — Совершенно очевидно, что нам требуется система по обработке заказов. Мы столкнулись с серьёзным риском потерять клиентов. — Согласна. — Можешь ли ты разработать программу на Java, которая отслеживала бы заказы? — Пока не волнуйтесь по поводу реализации. Давайте решим, чего вы хотите от системы. — Она должна отслеживать заказы. — Не мог бы ты быть более конкретным? Давай рассмотрим нынешний процесс. — Хорошо. Получив звонок, мы заполняем форму заказа и передаём её Клинту в магазин. Клинт заполняет все необходимые документы и готовит отправку товара клиенту. Копию формы мы отдаём Дону в бухгалтерию. Он вводит её в бухгалтерскую систему и выписывает счёт. — И вы хотите, чтобы новая система поддерживала весь этот процесс? — Точно.

Из этого разговора Сьюзан смогла понять, что система должна обеспечивать возможность добавления новых заказов, изменения старых, выполнения заказов, проверки и возобновления инвентарных описей. При получении заказа система должна послать сообщение бухгалтерской системе, которая выписывает счёт. Если требуемого товара нет на складе, заказ должен быть отклонён. Затем Сьюзан преобразовала требования в диаграмму Вариантов Использования (Use Case), с помощью которой начала моделировать систему.
